---
type: post
category: travel
---

# 工业站！探清水河

我一直喜欢老火车，在北京的时候就特意去过火车博物馆。其实深圳也有一个小的火车博物馆（说起来也不算，毕竟就是个网红拍照场所），叫做工业站，之前是深圳去九龙中的一个小站（清河还是草埔来着，查攻略的时候两个说法都有）。

公交到章輋(shē)村站，穿过村子看到下图的桥就是工业站了。

![门口用车厢做的的茶饮](./2020-06-04/001.jpg)

背这桥沿着铁路走不到一公里就能看见以前的老站台了。

![铁路](./2020-06-04/002.jpg)

![工业站](./2020-06-04/003.jpg)

![老站台](./2020-06-04/004.jpg)

![东风车头](./2020-06-04/005.jpg)

火车不多，也就两辆。

![两车之间](./2020-06-04/007.jpg)

![铁路](./2020-06-04/008.jpg)

虽然车站取消了，但是周边的铁路依然还用于运输，旁边还时不时有和谐号路过。

![站牌](./2020-06-04/009.jpg)

![路过的和谐号](./2020-06-04/010.jpg)

车皮上面还有一些有时代感的刻字囧。

![永爱TFBOYS](./2020-06-04/011.jpg)

车站的标语很有时代感，话说对于疫情还挺应景。

![时代感的标语](./2020-06-04/012.jpg)

车道边的小心火车标志。

![小心火车](./2020-06-04/013.jpg)

遗憾的是附近除了茶饮并没有更多玩的地方了，这对于文青来说真是打击。火车站附近大概两公里，有一个很大的洪湖公园，从地图上看，有点模仿美国中央公园的感觉。

![洪湖公园的荷花](./2020-06-04/014.jpg)

走出洪湖公园就能看到地王大厦和京基 100，如果眼神好，还能看见更远的平安中心。

![地王大厦和京基100](./2020-06-04/015.jpg)

大概 1~2km 之外就是深圳的老街，一直觉得这条街拉低了深圳一线城市的形象，但是 whatever，游客都来这儿。

![老街](./2020-06-04/016.jpg)

![老街](./2020-06-04/017.jpg)

在老街吃了份螺蛳粉，请记住，戴口罩不要吃螺蛳粉！！！坐公交熏得我头晕眼花，途径深业上城，突然意识到我还没去过，下车去逛一下。

深业上城的测温区，虽然听说过很久了，但这种测温装置我还是第一次见到。

![测温区](./2020-06-04/018.jpg)

深业上城带有一点包豪斯风格的街道，很吸引各种网红来打卡，旁边也有很多来拍婚纱照的人。

![深业上城](./2020-06-04/019.jpg)

![Just do IT](./2020-06-04/020.jpg)
